убличная декларация целей и задач Роскомнадзора
Версия для печати

Миссия
Мы вносим вклад в стабильность общества, добиваясь соблюдения законодательства Российской Федерации в информационной сфере.

Цели
Снизить уровень доступности нарушающей законодательство информации при сохранении доступа к социально значимым ресурсам.
Гарантировать целостность, устойчивость и безопасность работы российских сетей связи, в том числе сети «Интернет».
Создать систему повсеместной оценки качества и доступности услуг связи.
Создать новые эффективные механизмы исполнения интернет-компаниями требований законодательства в информационной сфере и о защите персональных данных.
 

Для достижения целей основные усилия сосредоточить на решении приоритетных задач:
Обеспечение надлежащего использования радиочастотного спектра, в том числе при проведении крупных спортивных и социально значимых мероприятий.
Обеспечение на достигнутом уровне проведения работ по выявлению информации, нарушающей действующее российское законодательство, и принятию всех предусмотренных мер реагирования
Обеспечение проведения работ по соблюдению участниками отрасли всех обязанностей, установленных действующим российским законодательством.
Обеспечение повышения (при условии снижения трудозатрат) скорости, точности и полноты выявления информации, нарушающей действующее российское законодательство.
Обеспечение повышения (при условии снижения трудозатрат) полноты выявления нарушений требований действующего российского законодательства, совершаемых участниками отрасли.
Обеспечение повышения (при условии снижения трудозатрат) скорости и полноты принятия мер реагирования, предусмотренных в случае нарушения действующего российского законодательства (в том числе направленных на недопущение совершения повторных нарушений) и основанных на неоспоримых доказательствах.
Обеспечение целостности, устойчивости и безопасности функционирования сети связи общего пользования Российской Федерации.
Противодействие распространению в сети Интернет запрещенной информации, а также информации, распространяемой с нарушением действующего законодательства.
Осуществление контроля соблюдения требований законодательства Российской Федерации в области связи.
Реализация мероприятий по профилактике нарушений обязательных требований.
Обобщение практики осуществления государственного контроля (надзора) в области персональных данных.
Разработка разъяснений относительно обработки биометрических персональных данных с учетом действующих нормативных правовых актов, в частности, норм Федерального закона от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ «О персональных данных».
Совершенствование законодательства Российской Федерации в сфере полномочий Роскомнадзора.
Продолжение обеспечения взаимодействия с органами государственной власти иностранных государств, осуществляющими функции в сфере связи, информационных технологий, защиты персональных данных, массовых коммуникаций, симметричные полномочиям Роскомнадзора.
Оценить раздел
Время публикации: 18.11.2023 13:28
Последнее изменение: 17.01.2024 11:16
